### 1. 数据库的三大范式?
+ 第一范式：强调的是列的原子性，即数据库表的每一列都是不可分割的原子数据项。
+ 第二范式：要求实体的属性完全依赖于主关键字。所谓完全 依赖是指不能存在仅依赖主关键字一部分的属性。
+ 第三范式：任何非主属性不依赖于其它非主属性。
### 2. MySQL 支持哪些存储引擎?
MySQL 支持多种存储引擎,比如 InnoDB,MyISAM,Memory,Archive 等等.在大多数的情况下,直接选择使用 InnoDB 引擎都是最合适的,InnoDB 也是 MySQL 的默认存储引擎。
MyISAM 和 InnoDB 的区别有哪些：
+ InnoDB 支持事务，MyISAM 不支持
+ InnoDB 支持外键，而 MyISAM 不支持
+ InnoDB 是聚集索引，数据文件是和索引绑在一起的，必须要有主键，通过主键索引效率很高；MyISAM 是非聚集索引，数据文件是分离的，索引保存的是数据文件的指针，主键索引和辅助索引是独立的。
+ Innodb 不支持全文索引，而 MyISAM 支持全文索引，查询效率上 MyISAM 要高；
+ InnoDB 不保存表的具体行数，MyISAM 用一个变量保存了整个表的行数。
+ MyISAM 采用表级锁(table-level locking)；InnoDB 支持行级锁(row-level locking)和表级锁,默认为行级锁。
### 3. 超键、候选键、主键、外键分别是什么？
+ 超键：在关系中能唯一标识元组的属性集称为关系模式的超键。一个属性可以为作为一个超键，多个属性组合在一起也可以作为一个超键。超键包含候选键和主键。
+ 候选键：是最小超键，即没有冗余元素的超键。
+ 主键：数据库表中对储存数据对象予以唯一和完整标识的数据列或属性的组合。一个数据列只能有一个主键，且主键的取值不能缺失，即不能为空值（Null）。
+ 外键：在一个表中存在的另一个表的主键称此表的外键。
### 4. SQL 约束有哪几种？
+ NOT NULL: 用于控制字段的内容一定不能为空（NULL）。
+ UNIQUE: 控件字段内容不能重复，一个表允许有多个 Unique 约束。
+ PRIMARY KEY: 也是用于控件字段内容不能重复，但它在一个表只允许出现一个。
+ FOREIGN KEY: 用于预防破坏表之间连接的动作，也能防止非法数据插入外键列，因为它必须是它指向的那个表中的值之一。
+ CHECK: 用于控制字段的值范围。
### 5. MySQL 中的 varchar 和 char 有什么区别？
&emsp;&emsp;char 是一个定长字段,假如申请了char(10)的空间,那么无论实际存储多少内容.该字段都占用 10 个字符,而 varchar 是变长的,也就是说申请的只是最大长度,占用的空间为实际字符长度+1,最后一个字符存储使用了多长的空间.  
&nbsp;&nbsp;在检索效率上来讲,char > varchar,因此在使用中,如果确定某个字段的值的长度,可以使用 char,否则应该尽量使用 varchar.例如存储用户 MD5 加密后的密码,则应该使用 char。
### 6. MySQL中 in 和 exists 区别
+ MySQL中的in语句是把外表和内表作hash 连接，而exists语句是对外表作loop循环，每次loop循环再对内表进行查询。一直大家都认为exists比in语句的效率要高，这种说法其实是不准确的。这个是要区分环境的。
+ 如果查询的两个表大小相当，那么用in和exists差别不大。
如果两个表中一个较小，一个是大表，则子查询表大的用exists，子查询表小的用in。
+ not in 和not exists：如果查询语句使用了not in，那么内外表都进行全表扫描，没有用到索引；而not extsts的子查询依然能用到表上的索引。所以无论那个表大，用not exists都比not in要快。
### 7. drop、delete与truncate的区别
### 8. 什么是存储过程？有哪些优缺点？
### 9. MySQL 执行查询的过程
### 10. 索引是什么？
### 11. 索引有哪些优缺点？
### 12. MySQL有哪几种索引类型？
### 13. 说一说索引的底层实现？
### 14. 为什么索引结构默认使用B+Tree，而不是B-Tree，Hash，二叉树，红黑树？
### 15. 讲一讲聚簇索引与非聚簇索引？
### 16. 非聚簇索引一定会回表查询吗？
### 17. 联合索引是什么？为什么需要注意联合索引中的顺序？
### 18. 讲一讲MySQL的最左前缀原则?
### 19. 讲一讲前缀索引？
### 20. 怎么查看MySQL语句有没有用到索引？
### 21. 为什么官方建议使用自增长主键作为索引？
### 22. 如何创建索引？
### 23. 创建索引时需要注意什么？
### 24. 建索引的原则有哪些？
### 25. 使用索引查询一定能提高查询的性能吗？
### 26. 什么情况下不走索引（索引失效）？
### 27. 什么是数据库事务？
### 28. 介绍一下事务具有的四个特征
### 29. 说一下MySQL 的四种隔离级别
### 30. 什么是脏读？幻读？不可重复读？
### 31. 事务的实现原理
### 32. MySQL事务日志介绍下？
### 33. 什么是MySQL的 binlog？
### 34. 在事务中可以混合使用存储引擎吗？
### 35. MySQL中是如何实现事务隔离的?
### 36. 什么是 MVCC？
### 37. MVCC 的实现原理
### 38. 为什么要加锁?
### 39. 按照锁的粒度分数据库锁有哪些？
### 40. 从锁的类别上分MySQL都有哪些锁呢？
### 41. 数据库的乐观锁和悲观锁是什么？怎么实现的？
### 42. InnoDB引擎的行锁是怎么实现的？
### 43. 什么是死锁？怎么解决？
### 44. 隔离级别与锁的关系
### 45. 优化锁方面的意见？
### 46. 为什么要分库分表？
### 47. 用过哪些分库分表中间件？不同的分库分表中间件都有什么优点和缺点？
### 48. 如何对数据库如何进行垂直拆分或水平拆分的？
### 49. 什么是MySQL主从同步？
### 50. MySQL主从同步的目的？为什么要做主从同步？
### 51. 如何实现MySQL的读写分离？
### 52. MySQL主从复制流程和原理？
### 53. MySQL主从同步延时问题如何解决？
### 54. 如何定位及优化SQL语句的性能问题？
### 55. 大表数据查询，怎么优化
### 56. 超大分页怎么处理?
### 57. 统计过慢查询吗？对慢查询都怎么优化过？
### 58. 如何优化查询过程中的数据访问
### 59. 如何优化关联查询
### 60. 数据库结构优化
### 61. MySQL数据库cpu飙升到500%的话他怎么处理？
### 62. 大表怎么优化？